Ante la pregunta "¿Cuál es el rol de la conciencia en la comunicación, según Niklas Luhmann?" obtuve el siguiente resultado de la búsqueda
utilizando distancia coseno (<=>)

[#:archivo_luhmann{:contenido
                   "dient die Auffälligkeit des Neuen dem Gedächtnis des Systems da - 21 Zu betonen ist : politisch. Juristisch ist es sehr viel schwieriger, 
                   aus der Ablehnung von Ansprüchen auf Steigerung ihrer Berechtigung zu schließen. Diese Diskrepanz läßt die übermäßige Juridifizierung der 
                   Wertediskussion in Deutschland in bedenklichem Licht erscheinen. Das Recht erinnert zu viel und muß sich deshalb mit diskriminieren den 
                   Prozeßchancen helfen. Es vergißt den, der nicht geklagt hatte. 22 Zum Beispiel das, wogegen ein Kunstwerk aufgetreten war : das geringere 
                   Können der Vorgängerkunst oder auch die verlorene Perfektion ( Renaissance ) oder, in der Neu zeit, andere Stilpräferenzen oder auch politisch 
                   - ideologische Bindungen, die man vor findet. Zu letzterem Beispiele in de Berg / Prangel 1993. 23 So für den Bereich der concept art Baldwin 
                   / Harrison / Ramsden 1994. Zeit und Gedächtnis zu, etwas als bemerkenswert zu erinnern. Gedächtnis, und nicht Geniali tät, ist die 
                   entscheidende generative Struktur des Kunstsystems. Kunstdinge können eine Gedächtnisfunktion übernehmen, weil Na turdinge ihr Gedächtnis 
                   verloren"}
 #:archivo_luhmann{:contenido
                   "das Unbekanntsein der Zukunft als Ressource zu benutzen ( speziell hierzu Shackle 1979 ), etwa durch Verlagerung unlösbarer Probleme in die 
                   Zukunft ( Stichwort „ Wachstum \" ) oder ganz allgemein da durch, daß Strukturen durch ( änderbare ) Entscheidungen fixiert werden. Auch hier 
                   liegt auf der Hand, daß solche Umdispositionen in den Tem poralstrukturen der Gesellschaft weder psychologisch erklärt noch durch 
                   Bewußtseinsprozesse kontrolliert werden können. VII. Auch wenn es seine Absicht gewesen wäre : Kant ist es nicht gelungen, das Problem der 
                   Außenwelt sich ganz vom Halse zu schaffen. Wenn so viel Problemlösung der Subjektität des Subjekts zugeschoben war, for mierte sich im 
                   Schatten der Theorie das Problem der Intersubjektivität. Vor allem aber konnte die Außenwelt nicht schlicht entropisch, nicht oh ne eigene, 
                   subjektunabhängige Differenzen angenommen werden. Nicht nur die Mehrheit von Subjekten, sondern auch die Mehrheit von Dingen an sich wurde 
                   zum Problem. Deren „ Mannigfaltigkeit \" mußte vorausge setzt werden. So hat „ die transzendentale Logik ein Mannigfaltiges der Sinnlichkeit 
                   a priori vor sich liegen \". Es gehört zu den „"}
 #:archivo_luhmann{:contenido
                   "ktuelle Zeitpunkte. Die Frage, wie ihre elementa re Einheit erzeugt wird, läßt sich deshalb nicht durch Angabe einer Zahl oder einer Variable 
                   und damit durch Arithmetik oder Algebra 6 beant worten. Wenn man zur Bezeichnung von Zeitpunkten Zahlen braucht, haben sie nur die Funktion 
                   von Namen und nicht die Funktion von Re cheneinheiten, und es ist nur der Riesenbedarf für solche Namen, der uns daran hindert, uns mit Worten 
                   wie Juli oder Dienstag zu begnügen. Das führt auf die weitere Frage, wie denn bei der Markierung eines Zeitpunk tes ein Vorher und ein Nachher 
                   unterschieden werden könne, so daß der Zeitpunkt selbst als ein bloßes „ Dazwischen \", als eine Grenze, als ein „ weder vorher noch nachher 
                   \", als ein „ Nichts \" trotzdem einen Orientie rungsw ert erhält. Die Einheit eines Zeitpunktes wird also durch einen Beobachter erzeugt, 
                   und der braucht dafür ein Gedächtnis. In evolutionstheoretischer Perspektive könnte man jetzt fragen : Gibt es Vorteile der Verwendung von Zeit
                    als Beobachtungsschema - und sei es nur im Bereich des Wahmehmens, also des Sehens einer Bewegung -, 5 6 Im übrigen : ein altes Thema."}]

Sería interesante releer el artículo y ver qué tan certeros son los resultados. También vale probar con otras medidas de distancia como L2 y producto interno.    

--------------------------------------------------------------

Creo que no es buena idea usar cohere-clojure. Hay cosas que no están implementadas y todo se mueve muy rápido. Al menos no por ahora. 

--------------------------------------------------------------
 1/05/2024
 Hice esta misma pregunta ("¿Cuál es el rol de la conciencia en la comunicación, según Niklas Luhmann?") habiendo cargado más de 50 textos en la base de datos y los
 resultados son decepcionantes. No tienen nada que ver con la pregunta. No siquiera aparece la palabra conciencia por ninguna parte. Y es indiferente si el algoritmo
 es distancia de coseno, producto interno o distancia L2.
